# 第二次任务

## 说明

基础任务均在一个项目当中，函数的实现均在arch_func.cpp当中。

主代码main.cpp当中有三块注释上面表明了第几题的代码，可以测试用，在build当中进行cmake

在macos环境下编写，所以在find_package的时候之前set了变量，如果在其他环境下测试需要注释

一些思路说明：

### **第一题**

首先就是查找变成HSV图像的公式，之后使用Mat类当中的at函数分别对于每一个像素进行处理。

因为是三通道的像素，所以同时对于[0] [1] [2] 进行处理

gray图像更加简单，一个公式搞定

### **第二题**

使用的pyrUp和pyrDown的函数实现，似乎有点呆头了。。

### **第三题**

首先我们先把图像进行高斯模糊去掉噪点

之后转化为灰度图像

我选择使用了sobel算子进行图像轮廓的处理

之后进行二值化的处理，只保留了黑色和白色

找了一个卷积核进行处理，进行形态学操作，选择闭运算

~~网上的资料~~

1. **闭运算（Closing）** ：

* 闭运算先进行膨胀操作，然后进行腐蚀操作。
* 它的效果是消除图像中的小白点，填充物体内的小洞，平滑物体的边界，使物体更加完整。
* 闭运算对于去除噪点和连接相邻的物体非常有效。

   2. **开运算（Opening）** ：

* 开运算先进行腐蚀操作，然后进行膨胀操作。
* 它的效果是消除图像中的小黑洞，分离相邻的物体，平滑物体的边界，使物体更加细化。
* 开运算对于去除噪点和分离相邻物体之间的连接非常有效。

之后进行膨胀和腐蚀

用绿色的线把这个轮廓框起来

之后对于找到的轮廓进行遍历

之后抖一个机灵，只选择长度在宽度2 - 5倍的矩形框

对于找到的矩形框出原来的图片进行输出
